って感じですね。 Google の株価がもうとんでもなく上がって
ますけど、今。
うん。ちょっと AI 戦争で勝った感があるんで、今、ちょっと、
Google は。
チャット GPT に負けてる感があるんで。うん。
この FSD も楽しみですね、という。フルセルフドライビング。
うん。うん、うん、うん。レベル5。
で、あの、テスラのタクシー、ロボタクシー、もう、元々、あの、
セーフティーえ、え、なんか
人が乗ってるんすよ、実は、助手席に。
へえ。アメリカのテスラのあの、ロボタクシーってのがあるんすよ。
うん。
アプリで頼んだら来るんすけど操縦席に誰も座ってないタクシーが来る
んすよね。
だけど、助手席に人は乗ってたんすよ、今まで。テスラのやつって。
うん。一応。うん、うん。だけど、最近、あの、どこだっけな?
どっかの州でだけもう誰も乗ってないやつ。へえ。実験してるっぽい
す、最近。ああ。
え、それは是非と頑張ってほしい。はい。
で、それができるなと、本当、運転席とか、ハンドルとか、いらなく
なるから。うん。もう一面ベッド敷き詰めればいいと思うんすよね。
うん。
で、寝てる間になんか朝起きたら、なんか、もうどっか着いててうん。
遊んで、寝て、またどっか行って遊んで。
でもできるし。お風呂とか、トイレとかつけてもいいし、キャンピング
カーみたいな感じじゃないすけど。
それなんかトラックとかできたら便利そうだね。そうっすよね。はい。
物流頑張ってほしい。確かに、そうっすね。あ、物流はもうちょっと
早く来ると思いますけどね。レベル4とか。
レベル3とかで良さそう。
いやあ。自動運転は。
ずっとウォッチしてるんですけど、面白いすね、と。
うん。
ま、なんか
それこそロボット掃除機みたいなやつ作ってうん。
ちょっとやったろかなと思ってますけどね。ああ。あの、公道は走れな
いってうん、うん。どっか。公道は走れない。
公園とか自分ちとかでもいいんすけど。
あ、あと、だからドローンもありますね。ドローンの自動運転。
なんか、軍事、軍事用に作られてるっぽいすけど。
あの、木、木に止まれるやつがありましたね。
え、すごい。なんか、足、な、鳥の足みたいなの付いててへえ。あの
その、木、木の枝になんか、シュってこう、足をピョンってかけてそこ
で止まれるって。
で、ま、電気の節約なのかな?
とか、なんか、普通に画像認識とかで
そうだね。するとか、あ、色々ありますね。
で、これはあれか。玉さんが共通だね。はい。うん。
まあ、まあ。去年とかはそんなでもなかったやつ。ま、いけるよね、
っていう。はい。なんか面白いのが
1日目、2日目とやってるってこと?あ、え、共通テスト。
あ、そう、そう、そう、そう、共通テスト。1日で900点やってん
の?
あれ、そういえば、2日あるよね。あ、どうなんだろう。
あ、でも、物理とか入ってないから、ま、文系科目なんかな、1日目
が。
あ、そういうくくりなんだ。あれ、センター試験って2日じゃないっ
け?1日だっけ?
2日やってた記憶はあるけど。あ、でも、言われると、確かにね。
変わったんすか、もう、今。でも、とりあえず
なんか、その、プロがさ、スリープロが国語めっちゃ低いな、みたいな
のとか。
プロ、国語何点ですか?144。4、うん。ま、なんかでも、まあ、
まあ、高いんじゃないすか?144で。めっちゃ高いけど、なん
だろう。この4つで並んだ時に、やっぱ、低い。
ま、数学とか、思考推論が得意とか言うのって、ま、そういうことなん
かな、みたいな。確かに、日本語の、なんか、仕様、仕様策定とか
なんか、確かに、微妙、微妙って微妙だなって思って。だからすごい。
そうなんだ、みたいな。でも、あの、倫理で93点っていうね。うん、
うん、うん。あ、まあ、確かに。そう。そこがちょっと笑った。国語
ロジックでかな。倫理ってロジックなんだ、みたいな。思考推論みたい
な感じなんだ、と思って。道徳じゃないから。
そう。そう、そう、そう。え、でも、国語とかも、なんか、どこ間違え
てのか、気になりますね、ここまでいくと。あ、確かにね。
だいぶ悪問の可能性あるのでは、みたいな。確かに。聞くとそうだ
けど。
確かに。ね。ちょっとやってみたいよな、やっぱ。毎年思うわ。国語、
現代文ちゃんと英語英語 L 。
英語 L って何?リスニングとリーディングってこと?あ、じゃ
ない。うん。え、これで100点ずつってなったの?
ね。リスニングはシンキング。どうやって聞いたんだろう?音声入力?
どうやってした?じゃないかな。
素材、素材って発表されるの?かな?やってみるか。されるんじゃ
ない?
へえ。
地理、地理探究難しそうだね。地理問題。って言うんだね、今ね。
うん。探究してるんでしょうね。ね。
ま、でも、概ねハイスコアですね。
まあ、ね。うん。もうそこら辺の受験生はぜひ見習った方がいいと。
そう。まあ、比較するもんじゃないけど。93%取ってたらどこでも
行けんじゃないすか。わかんない。
あ、うん。そうだね。そうね。プロ、プロ君は東大ボーダーライン
ぐらいだと。ああ。うん、プロ君、東大ボーダーライン。俺の方が
偉い。そう。そう、そう。なんか、そのレベルなんだよね、140
みたいなのって。へえ。まあ、悪くない。
まあ、みたいな感じだね。ほん的には。
え、これ、共通テスは、その、センターってどういう感じ使われてんす
か?僕、大学入試してないんで。
あ、なんか、学校によるけど、センター試験を、900点を圧縮して、
ああ。100何点にして、2次試験400点
とか、そういうなるほど。うん、うん。ま、でも、学校による。ああ。
じゃ、足切りとかはない?
あ、でも、あるんじゃない?ああ。一応あるんすね。うん。あるけど、
事前にわかんないんだよね、その。あ、へえ。あ、2次応募者のあれだ
そうなんだ。はい、はい、はい。うん。あ、じゃ、ま、2次の足切りと
2次の圧縮点っていう感じなんだ。そう、そう、そう。へえ。
90%でまあ、まあ、まあ、まあ、って感じなんだよな気がするな。逆
に
普通って感じなんだ。えっといや、9割は、ま、だいぶ頑張って高い、
高い。うん。はい、はい、はい。あの、う、上を目指すとしたら、ま、
9割は欲しいよね、っていう。へえ。感じだった気がする。へえ。もう
覚えてない。
プロ、プロ君でも、気持ちはわかるね。国語。
難しいんだよ。いや、国語、わ、なんかなんか、意地悪すよね。日本語
の国語。うん。
なんか、そう。国語だけ異常にできなかったんですよね、僕も。あ、
そうなんだ。国語120点ぐらいで、でも、全体では
なんか、割と他の得点は90何パーセントぐらいあったんだけど、他の
科目は。
国語な、と思って。
ま、それでも、文学部行ったんすけど。
あ、そう、そう。なんかか。いや、国語、マジで謎だなと思ってて。
うん。
その、僕らが英語勉強する時って
うん。なんか、ち、なんか、も、もっとロジカルに教えてくるじゃない
すか。
うん。でああ。そう、そう。で、日本語も一応、2つ文法があるらしく
て
うん。で、最近、この日本語文法ってやつの方をちょっと読んだんす
けど。
うん。あの、外国人が日本語勉強する時、日本語文法
を、学ぶんですね。うん、うん。僕らが学んだ国語とは違うんすよ。
はい、はい。で、あ、そう、そう、名前も違っててあの形容動詞って
習ったじゃないすか。ああ。うん。
あれとかも、えっと、形容詞と形容動詞はえっと、なんだっけ?
い。い形容詞。とうん。うん。い、形容詞が形容詞かな、多分。形容詞
だよね、きっと。
美しい。そう、そう。で、あと、形容動詞が、な、な形容詞って言うん
すね。
ああ、はい、はい。みたいな。
はい、はい、はい。なんか、なんか、ロジカル、そう、そう、そう。
なんか、ロジカルに言うと、こういう分け方の方が正しいっぽい。
へえ。確かに、現代の国語の文法ってやんないもんね。古文とかで、
こういうのめっちゃやらされるけど。はい、はい、はい。そう、そう。
なんか、やっぱ、国語。確かに、不思議だったんだよね。うん、うん、
うん。
なんか、日本、ま、日本人が学ぶ国語って、割とざるなんすね、なん
か、文法。
なんか、ちゃんと教えてくれないっていうか、はい。うん。あれ、
そう?いや、そうだよね。口語文文語文法、文語文法みたいなの、なん
かや、やんなかった?え、ガッツリやりました。全然、なんか
多分、どっかでやってるとやってる気がするんですけど。いや、結構
やってる気がする。
文語文法が、じゃ、ちょ、ちゃんとしてたというすか?
いや、なんか、ね、両方やったよ。やりました。へえ、すごい。先で、
文語が後。なんか、学年違いみたいな感じでやっ
地元がそれなんかな、そういう教育。なんか、かもね。
文語文法は日本語文法なんすか、これ。な、な形容詞ってやりました?
いや、これは、ね、初めて聞いた。ああ。だから、あの、普通の、
さっき、最初に言った形容詞、形容動詞みたいなやつとか、副詞の役割
みたいな。はい。ああいうのはなんか、結構、ガッツリやった気がする
けど。なんか、その、形容詞、形容動詞みたいな分け方自体がなんか、
ざる、ざるっぽい。ああ。で、なんか
まあ、でも、そうかも。うん、うん、うん。な、な、な、な、ちょ、
もう、ちょっと前に読んだから、忘れましたけど。
だけど、ま、この筆者、その、日本語文法を日本人も、読ん、読んだ方
がいいよって言ってる筆者はうん。別に国語、国語文法ディスりたい
わけじゃなくて、あ、学校文法か。学校文法って言うんすけど。
その、学校文法ディスりたいわけじゃなくて、ま、その、過去の歴史
からこうなったんだよっていう、なんか一応、なんか、フォローは入れ
てたんすけど。うん。まあ。でも、一応、ちゃんとロジカルにあ、海外
の人に説明できるようにはできてなくて
うん。で、こういう日本語文法は、もう、ちゃんと例外がないってか、
こうちゃんときれいな
全部説明できるようになってて感じらしい。そうなんだ。現代文や、
言語学の知識を生かして、みたいな、そういうそっか、そっか。より
マッチした説明が作られてるんだ。うん。へえ。あ、面白そう。なん
か、こういうの見て、なんか、ようやくしっくりきたというか、なん
か、国語なんかいや、僕、結構、理系の頭なんでうん、うん。なんで、
こうなんのっていう、なんか、よくわかんないことが結構あって、
イライラしてたんすよね。なんか、こう国語。
この漢字だと、例外じゃない、みたいな。そう、そう、そう。だから、
もう、なんか、覚えてください、みたいな感じで
ああ、みたいな。うん。
いや、なんか面白いなと思って。
へえ、面白そう。はい。キンドルに
あ、そうだ。
面白い。
ま、ちょっと、すごい余談だ。と言えばあったんすけど。現代文の品詞
分解とかやったことないの?
うん。あ、ない?ああ。うん、ないんですよ。
で、玉さんの地元の教育委員会が、なんか、やりたい。なんか、ね、
中高だった気がするんだけど、ね。そうね。まあ、あれによるんのかも
ね。好き勝手すか?いや、私立の中高だから。ああ。好き勝手やる。
経済で、うん、やってたのかも。
なるほどね。政治経済とかわかるんよね。政治経済って、なんか
決まり事とかを問われてんのかな?時事問題じゃないのか。
時事ではなさそうな気がするけどな。三権分立とかじゃないの?それ。
それもっと、もっと小学生、それは。
中学受験経済のやってないから。
うん。自分も取らなかったな。
懐かしい。へえ。でも、なんか、あったよね。なんか、東大の試験問題
をどんぐらい解くだか、なんだか、東大の現代文みたいなんで、よく
機械学習がどうの、みたいな、話、昔あった気がするけど。うん。
2次試験もやってほしいな。
確かに。2次ね、2次。
2次も公開されてんすね。ま、あれが難しいよね、その記述。ああ。
うん。ま、確かに。記述できるか。回答はできるけど、その
採点とか、なんか、なんか、その、理由付けが難しそうだよね。あれの
明かされてるんすか?
なんか、東大の問題とか、採点自体が難しそうだな。
うん。東大は出してないんじゃない?なんか、予備校達のコンセンサス
のもと、これがあったら何点。大体みんなこう言ってる、みたいな。
はい、はい、はい。感じかな。
確かに。まあ、まあ。
あの、 IQ は、多分、130とかそう、そう、そう。という気が
するんで、 Gemini に行っても。ま、一般の人間賢いのは、
もう明らかな。まあ、ね。うん、うん。
MENSA の方でしたか。 MENSA の方でした。
もう、 Gemini の言うことを聞いてください、皆さん。
間違いない。はい。でえ何が正しい?そう、そう、そう。あ。
新しいやつ。インタレスト4。ホバーが、じゃあ、
JavaScript なしで作れますよ。
ね。 A タグに、インタレスト4でうん。で
ディブ。ああ、そういうこと?うん。
で、チップ A タグをしたら内側、サイズ、サイズとかは、それ、
デザインは自分で書いといてってことか。なんすかね。はい。
うん、インタレスト4、4の、その、参照先。はい。ここで
書いとくって感じだと思う。うん。へえ、すごい。すごい。
そう。なんか、いい、いい感じでポップオーバー、ポップオーバーじゃ
ないや。え、ってことは、 A タグっすよね。これ、クリックを奪っ
てるということ?いやホバーとかじゃない?その、うん。
これ、 A タグだけなんすか?あ、確かに。ホバー UI って書い
てある。 A タグ、あ、どうなんすかね。
へえ。と、すごいね。
これ、ね、どういう理屈で表示されるんですかね?
ホバーした時の様子が下に出たり、上に出たりとかって、なんかいい
感じに。ボタンと A って書いてある。お。
あ、ボタンも。うん。あ。
あ、じゃ、クリックとかの前に
インタレストしてるっていう感じがあるんだ。興味を示す。
うん。